माँ
पिछले कुछ दिनों से आपकी नींद भी ठीक नहीं आ रही है।
अंदर जाओ और थोड़ी देर आराम करो।
मैं ठीक हूँ, चिंता मत करो।
आपके पिताजी की बीमारी...
मैं इसके लिए मानसिक रूप से काफी समय से तैयार था।
पिछले कुछ दिनों में,
आप सभी ने बहुत मेहनत की है।
इधर-उधर भागदौड़ करना, हर काम में व्यस्त रहना।
आप अपने पिता के अंतिम संस्कार की तैयारियों में व्यस्त हैं।
अब आखिरकार सब काम पूरा हो गया है।
आप सभी को वापस जाकर थोड़ा आराम करना चाहिए।
कोई बात नहीं, हम आपका साथ देंगे।
ज़ियाओशी
किउर को घर वापस ले जाओ।
उसे ताजी हवा लेने के लिए बाहर ले जाओ।
आप सभी को जाना चाहिए।
जारी रखें।
घर वापस जाओ।
मुझे भी जरूरत है
कुछ शांति और सुकून।
बाद में, हम माँ को भी अपने साथ रहने के लिए ले आते हैं।
उसकी देखभाल करना आसान हो जाएगा।
मेरी मां मेरे पिताजी को छोड़कर जाने का जोखिम बिल्कुल नहीं उठा सकतीं।
जब हम घर पहुंचेंगे, तो तुम सबसे पहले ऊपर जाना।
मुझे भी उसे अकेला छोड़ने में असहजता महसूस होती है।
कुछ दिनों के लिए उसके साथ रहो।
ठीक है।
अगर मम्मी के बारे में कोई भी बात पता चले तो मुझे कभी भी बता देना।
यह कहने के बजाय कि हम, पिता और पुत्र, को यह बीमारी हो गई,
यह तो किस्मत की बात है।
इसने हमें पुनर्जन्म लेने का मौका दिया।
अंकल टोंग इस साल सत्तर साल के हो गए हैं, है ना?
उनसठ।
अंकल टोंग, मुझे आपसे एक सवाल पूछने दीजिए।
आप अब भी कितनी पूरी पटकथाएँ लिख सकते हैं?
वेइगुओ, चलो इस बारे में बात नहीं करते, चलो खाना खाते हैं।
लेकिन अगर यह कहानी
क्या यह आपकी आखिरी पटकथा है जिसे आप कभी लिखेंगे?
क्या आप इससे संतुष्ट होंगे?
कभी-कभी जब आपका दृष्टिकोण ऊंचा होता है,
आप नीचे देख सकते हैं।
लेकिन अगर आप किसी इमारत के आधार पर खड़े हैं,
आपको यह जानना जरूरी नहीं है
ऊपर का हिस्सा कैसा दिखता है, है ना?
आपको लगता है कि आप पूरी तरह से तैयार हैं,
बच्चा।
आप अभी उस स्तर पर नहीं हैं।
मौत
यह सचमुच भयावह है।
जिंदा रहना ही बेहतर है।
क्या यह सही नहीं है?
ये दो वाक्य
पिता और पुत्र के रूप में, वे हमारे आपसी प्रोत्साहन हैं।
पुत्र,
तुम्हे याद है
तुम्हारे पिताजी के सिर पर वो निशान?
उसने कहा कि उसे यह लड़ाई में मिला था, है ना?
उसने तुमसे झूठ बोला।
वास्तव में,
जब वह छोटा था,
तुम्हारे दादाजी ने उसे लात मारी।
उस समय,
तुम्हारे पिताजी का सिर
मेज के कोने से टकराया।
इससे एक बड़ा घाव हो गया।
खून तेजी से बह रहा था।
तो जब आप छोटे थे,
चाहे तुमने कितनी भी बदतमीजी की हो,
उसने तुम्हें कभी नहीं मारा।
ज्यादा से ज्यादा, वह तुम पर दो-तीन बार चिल्लाएगा।
उसने कहा
वह बिलकुल भी तुम्हारे दादाजी जैसा नहीं हो सकता था।
वह छोटी-छोटी बात पर बच्चे पर अपना गुस्सा निकाल देता है।
लेकिन ऐसा सिर्फ एक बार हुआ था,
बस एक बार।
वह वर्ष,
उसने जीत हासिल की
पटकथा लेखन पुरस्कार।
ट्रॉफी मिलने के बाद,
वह अत्यंत प्रसन्न था।
सोते समय भी,
वह इसे रख देगा
हम दोनों के बीच।
तब,
ऐसा हुआ कि
आपको इसे तोड़ा।
वह बहुत गुस्से में था।
उसने तुम्हें मारने के लिए हाथ उठाया।
लेकिन अंत में, उसने हमला नहीं किया।
उन्होंने मुझे बाद में बताया,
"मेरे साथ गलत क्या है?
सिर्फ एक ट्रॉफी की वजह से,
मैंने अपने बच्चे को मारने के बारे में सोचा।
तब से,
उसने उस ट्रॉफी को एक तरफ रख दिया।
उसने इसे फिर कभी बाहर नहीं निकाला।
अब से, आपके लक्षण
यह बात निश्चित रूप से और अधिक स्पष्ट होती जाएगी।
तुम अब तक आने के लिए इतना इंतजार क्यों करते रहे?
सर्जरी के लिए सबसे उपयुक्त समय तो आप पहले ही चूक चुके हैं।
अभी सर्जरी हो रही है
इसमें जोखिम बहुत अधिक है।
वैसे,
अपका परिवार कहाँ है?
क्या तुम्हें याद है माँ ने क्या कहा था?
मुझे याद है।
पापा।
युआनयुआन!
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी!
जेनी को पिछले कुछ दिनों से पेट में थोड़ी परेशानी हो रही है।
उसे कुछ भी खाने मत दो।
मैंने उसका होमवर्क उसके बैग में रख दिया।
उसे इसे पूरा करने के लिए कहना याद रखना।
आज दोपहर दो बजे पियानो की क्लास है।
टीचर ली के घर पर पार्किंग मिलना वाकई बहुत मुश्किल है।
वहाँ जल्दी पहुँचें।
उसे क्लास के लिए देर मत करवाओ।
ठीक है, क्या आपको वाकई मुझे ये सब चीजें सिखाने की जरूरत है?
युआनयुआन, चलो चलते हैं।
अलविदा, माँ!
और अंकल केविन भी!
अलविदा!
कार में बैठ जाओ।
कौन है भाई?
आप थोड़े थके हुए लग रहे हैं।
यह कुछ भी नहीं है.
मैं दुकान में दो पिक्चर फ्रेम ले जाना चाहता हूँ ताकि उन्हें आजमाकर देख सकूँ।
इतनी जल्दी?
बाद में दुकान में काफी भीड़ हो जाएगी।
फिर मैं तैयार होकर तुम्हारे साथ चलूंगा।
कोई बात नहीं, आराम से करो।
धिक्कार है, मैं अभी जाकर उन्हें ले आता हूँ।
मैं सोच रहा था,
थर्ड रिंग रोड पर स्थित अपार्टमेंट को पहले बेचना बेहतर रहेगा।
पांचवीं रिंग पर लगा हुआ वाला बहुत बड़ा है।
यह आसानी से नहीं बिकेगा।
भाई लियू, इस मामले पर नजर रखें।
अगर आपके पास कोई खबर हो तो मुझे बता दीजिए।
ठीक है, ठीक है, कोई बात नहीं।
पापा।
क्या चल रहा है?
मुझे बाथरूम जाना है।
फिर थोड़ी देर रुकिए।
मुझे शौचालय ढूंढने दीजिए।
भाई लियू, अभी फोन मत काटिए।
युआनयुआन, इधर आओ।
आराम से लो।
आप अकेले जा रहे हैं?
भाई लियू, कृपया आगे बोलिए।
इस मामले पर चर्चा की जा सकती है।
अभी मेरे पास...
...कुछ स्टॉक और निवेश।
कोई अन्य रास्ता नहीं है।
तो हमें इस नुकसान को स्वीकार करना ही होगा।
हम इसे बाद में वापस कमा लेंगे।
अगर वह पूछे तो आप उसे बता देना।
अगर वह न पूछे तो इसका जिक्र न करें।
युआनयुआन, जल्दी करो।
दरवाजा खुद बंद कर लो।
मैं ठीक हूँ।
पिताजी, मेरा इंतजार कीजिए।
मैं आपके लिए पानी की बोतल लाता हूँ।
पिताजी! पिताजी!
मुझे लगता है इस मामले पर चर्चा की जा सकती है।
ठीक है, भाई लियू।
हमें आमने-सामने बैठकर बात करनी चाहिए।
पहले मुझे युआनयुआन को घर ले जाने दो।
युआनयुआन, पापा के लिए अभी-अभी कुछ काम आ गया है।
मुझे पहले आपको घर ले जाना होगा।
युआनयुआन?
युआनयुआन!
ये कैसा चल रहा है?
अपने हाथों का ध्यान रखें।
यह ठीक है।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आप कुछ अजीब से लग रहे हैं।
यह कुछ भी नहीं है.
मैं चाहता हूं कि आप इसे जल्दी पूरा कर लें।
अभी बहुत कुछ बाकी है।
कोई जल्दी नहीं है, हम आराम से समय ले सकते हैं।
जल्दी नहीं है, इसका क्या मतलब है?
अगर मैं समय पर काम पूरा करने में आपकी मदद नहीं करता/करती,
आप कहेंगे कि मैंने फिर से अपना वादा तोड़ दिया।
मैं कैसे कर सकता हुँ?
क्या आप थके हैं?
आप आराम कीजिए, मैं इसे संभाल लूंगा।
कोई ज़रूरत नहीं, आप अपना काम कीजिए।
नहीं, मुझे लगता है कि यह कुछ हद तक मजेदार है।
मैं भी इसे आजमाना चाहता हूँ।
लीजिए, मैं कर देता हूँ।
क्या आपको भूख लगी है?
क्या आप खाना खाने जाना चाहते हैं?
मुझे भूख नहीं है।
आप आराम कीजिए, मैं काम संभाल लूंगा।
फिर मैं तुम्हारे लिए कुछ खाने का सामान खरीदने जाता हूँ।
युआनयुआन?
पापा?
युआनयुआन!
आप कहा चले गए थे?
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था...?
...भाग न जाएं?
मुझे माफ कर दीजिए, पिताजी।
मैं पीछे आपके लिए पानी की एक बोतल ढूंढना चाहता था।
मुझे माफ़ करें।
ये पापा की गलती है।
पापा...
मुझे पता है कि आप काम में व्यस्त हैं।
लेकिन मुझे पता था कि तुम मेरे लिए वापस आओगे।
इसलिए मैंने यहीं आपका इंतजार किया।
मुझे माफ़ करें।
ये पापा की गलती है।
मुझे तुम्हें पीछे नहीं छोड़ना चाहिए था।
पापा...
मुझे माफ़ करें।
आंटी टोंग, क्या आप घर पर हैं?
आ रहा!
ओह, चुन्शेंग।
चाची।
मैंने तुम्हारे लिए रात का खाना बनाया है।
इसे गरम रहते ही खा लें।
ये वो किराने का सामान है जो मैंने तुम्हारे लिए खरीदा है।
मैं इन्हें फ्रिज में रख दूंगा।
बाद में,
अगर आपका खाना बनाने का मन हो तो बनाइए।
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं, तो मुझे बता दीजिएगा।
मैं आकर तुम्हारे लिए खाना बनाऊंगा।
चुनशेंग, थोड़ा पानी पी लो, थोड़ा आराम कर लो।
नहीं, नहीं, मुझे वापस जाना चाहिए।
सभी कुछ सही है?
क्या हुआ? क्या कोई गड़बड़ है?
किउ'एर को फोन करने के लिए थोड़ा समय निकालें।
वह दिन भर व्यस्त रहता है, पता नहीं किस काम में।
वह भोर होने से पहले ही निकल जाता है।
रात में, जब मैं सो रहा होता हूँ,
वह अभी तक वापस नहीं आया है।
मैं उसे दिन भर नहीं देखता।
अच्छा... वो किस काम में इतना व्यस्त है?
मुझे पता है उसके मन में क्या चल रहा है।
उसे लोगों का सामना करने से डर लगता है।
उसका वह दूसरा घर...
वह काफी समय से वापस नहीं आया है।
शियाओशी उसे ढूंढते हुए आई थी।
और वह उससे भी छिपता था।
कोई बात नहीं, आंटी।
आप इसके बारे में चिंता न करें।
मैं बाद में उसे फोन करके पूछ लूंगा।
ठीक है।
ठीक है, तो मैं चलता हूँ।
तुम... तुम अंदर ही रहो।
अपना ध्यान रखना।
यह ठीक है।
किउ'एर, आजकल तुम क्या कर रही हो?
कभी हमारे यहाँ आना।
मैं तुम्हारे लिए कुछ रिबनफिश तल दूँगा।
हम एक ड्रिंक लेंगे।
मेरे पास वापस आइये।
नमस्कार, अंतिम चार अंक ये हैं...
छह-शून्य-छह-छह।
क्या यह मेरा भाई टोंग नहीं है?
मुझे दूर से ही आपकी कार जानी-पहचानी सी लगी।
आप अब टैक्सी चलाने वाली गाड़ी क्यों चला रहे हैं?
जी हाँ, बिल्कुल सही।
बस सुविधाजनक।
गाड़ी में बैठकर पेट्रोल भरवाने से आपको कुछ पैसे मिल जाएंगे।
आप काफी लोगों को लिफ्ट दे रहे हैं, है ना?
आपके पास बहुत खाली समय है।
चलिए जीपीएस का अनुसरण करते हैं, ठीक है?
अच्छा।
हमारा मिलना तो तय है, है ना?
आपको नौकरी से निकाल दिया गया है।
और जब भी मैं टैक्सी लेता हूँ तो आज भी तुमसे मुलाकात हो जाती है।
कृपया अपनी सीट बेल्ट बांध लें, धन्यवाद।
ड्राइवर टोंग।
खिड़की ऊपर कर लो।
यह बहुत ठंडा है।
मुझे भी ठंड लग रही है।
लेकिन तुम पर से बहुत तेज गंध आ रही है।
जबान संभालो।
अपनी सेवा भावना का ध्यान रखें।
मैं आपके खिलाफ शिकायत दर्ज कराऊंगा।
खिड़की ऊपर।
ड्राइवर टोंग।
आपको पता है, जब आप बैंक में काम करते थे,
आप वाकई बहुत प्रभावशाली थे, है ना?
बड़े ग्राहकों को आपकी चापलूसी करनी पड़ती थी।
आपको बैंक से निकाला ही कैसे जा सकता है?
और अब आप इस राइड-हेलिंग कार को चला रहे हैं।
क्या नौकरी ढूंढना मुश्किल है?
कृपया बोलते समय ठीक से बैठें।
ठीक है, मैं ठीक से बैठूंगा।
और मैं भी अपनी सीट बेल्ट बांध लूंगा।
ड्राइवर टोंग।
मुझे बताओ, एक महीने तक गाड़ी चलाने के बारे में,
आप कितना कमा सकते हैं?
यह बैंक में हमारी कमाई से अधिक ही होना चाहिए, है ना?
क्या यह आपके घर के लोन की किस्त चुकाने और आपके परिवार का भरण-पोषण करने के लिए पर्याप्त है?
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
ठीक से बोलें।
अपनी सेवा भावना पर ध्यान दें।
मैं इस बारे में शिकायत कर सकता हूँ।
ओह याद नहीं रहा।
यह ड्राइवर टोंग है।
आपके पास बीजिंग में कई संपत्तियां हैं, है ना?
और आपकी पत्नी की नौकरी अच्छी है।
तो आपके पास पैसों की कमी नहीं है।
तू तू...
जन्म से ही आपका जीवन आसान रहा है।
मुझे कभी किसी बात की चिंता नहीं करनी पड़ी।
आपको सब कुछ आसानी से मिल गया, है ना?
अपने आप को देखो।
तुम किस बात पर उदास हो रहे हो?
सही?
आपको मुस्कुराना चाहिए।
मुस्कुराते हुए सेवा देना, है ना?
अच्छा।
मुझे अनदेखा करना।
जानते हो मुझे तुम्हारे बारे में सबसे ज्यादा क्या नापसंद है?
मुझे सबसे ज्यादा नापसंद क्या है?
क्या यह है कि आप हमेशा
अपने ही आरामदायक दायरे में छिपे रहें।
जैसे ही आप किसी मुश्किल दौर से गुजरें,
तुम चुपचाप निकल जाओ।
और इसके बावजूद, क्या तुम अब भी खुद को मेरे बराबर समझते हो?
आपको यह अधिकार किसने दिया?
मैंने क्या किया?
मैंने ग्राहकों के साथ दिन-रात बिताए।
लोगों के सामने गिड़गिड़ाना और उनकी चापलूसी करना।
मैं आज जिस मुकाम पर हूं, वहां तक ​​पहुंचने के लिए मैंने जी-जान से संघर्ष किया है।
और आप?
आपने जो भी कदम उठाए, सब कुछ बहुत सहजता से उठाया।
कोई समस्या आ जाए, तो चुपचाप निकल जाओ।
क्यों?
आपको यह अधिकार किसने दिया?
आप घर के साथ पैदा हुए थे।
और मुझे?
मुझे अपना पूरा जीवन कड़ी मेहनत में बिताना होगा।
हमारा पैतृक घर बहुत पहले बिक गया था।
क्या आपकी पत्नी गर्भवती नहीं है?
आप अभी भी यहां गाड़ी क्यों चला रहे हैं?
फिर से जिम्मेदारी से भाग रहे हो, है ना?
जब तक आपने किसी ग्राहक के साथ छेड़छाड़ नहीं की हो,
और आपकी पत्नी को पता चल गया,
और उसने तुम्हें घर से निकाल दिया?
क्या आप अपनी किस्मत को आजमाना बंद कर सकते हैं?
चले जाओ।
आपका क्या मतलब है? मैं अभी उस स्तर पर नहीं पहुंचा हूँ।
मैं अब गाड़ी नहीं चला रहा हूँ। बाहर निकलो।
टोंग किउ!
मैं सेवा देने से इनकार करने पर आपकी शिकायत करूंगा!
अपने आप को जो उचित लगे।
चले जाओ।
ठीक है, टोंग किउ।
आप एक घटिया राइड-हेलिंग कार चला रहे हैं।
तुम इतना घमंड क्यों दिखा रहे हो?
तुम थोड़ा इंतजार करो!
आप वापस आ गए हैं।
मैं वापस आ गया हूं।
आप इतनी देर से क्यों लौटे?
हाँ।
और अधिक सवारीें प्राप्त करना चाहता था।
ठीक है, जाओ हाथ-मुँह धो लो और खाना खा लो।
इतना सारा खाना।
आपके सभी पसंदीदा।
खाओ।
मुझे भी भूख नहीं है।
मैं और बच्चा पूरी शाम से आपका इंतजार कर रहे थे।
चलो एक साथ खाते हैं।
मैंने आज बहुत सी माताओं के अनुभव साझा करते हुए पढ़े।
उनका कहना है कि हमें अभी से बच्चे का पालन-पोषण शुरू कर देना चाहिए।
पहले सप्ताह से लेकर बारहवें सप्ताह तक,
यह भावनात्मक प्रसवपूर्व शिक्षा है।
बीस से तेईस सप्ताह भाषा शिक्षा के लिए हैं।
आप कहानी सुनाने में बहुत माहिर हैं।
अब से,
आप बच्चे को हर रोज एक कहानी सुना सकते हैं।
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
यह क्या है?
यह घर और मेरी कार,
चलिए इन्हें आपके नाम पर ट्रांसफर कर देते हैं।
और मेरी बचत भी,
जिसमें वीगुओ के पांच लाख भी शामिल हैं।
इसे सब अपने साथ रख लो।
आपको बैंक कार्ड का पिन भी पता है।
आपका क्या मतलब है?
क्या तुम अब मेरे साथ नहीं रहना चाहते?
नहीं।
मैं बेकार हूँ।
मैं आपको कोई सुरक्षा प्रदान नहीं कर सकता।
और मैं बच्चे को कुछ भी नहीं दे सकता।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैं पिता कैसे बनूंगा।
तो मुझे बस यही लगता है,
मुझे अपनी पूरी ताकत लगा देनी चाहिए
तुम्हारे साथ।
शायद तब
मैं महसूस कर सकता हुँ
थोड़ा और सहज महसूस कर रहा हूँ।
क्या मैंने आप पर बहुत ज्यादा दबाव डाला?
मुझे पता है कि पिताजी के निधन के बाद से आप दुखी हैं।
जल्दी मत करो।
धीरे-धीरे आगे बढ़ते हैं।
नहीं।
आप सभी ने मेरे प्रति बहुत धैर्य दिखाया है।
तुम... तुम्हें पता है क्या?
आज...
यह महज़ एक संयोग था।
मैं यात्रियों की तलाश में गाड़ी चला रहा था...
मुझे किससे मिलने का अंदाजा लगाओ?
जिया.
उसने मुझसे कुछ कहा।
और मुझे लगता है कि वह बिल्कुल सही थे।
उन्होंने कहा, "टोंग किउ..."
तुम तो बस एक हारे हुए इंसान हो।
मैं उसी समय पलटकर जवाब देना चाहता था।
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका।
मुझे लगता है वह सही कह रहा है।
मैं एक हारा हुआ इंसान हूँ।
एक हारा हुआ इंसान।
टोंग किउ, तुम एक हारे हुए इंसान हो।
प्रिय, क्या तुम्हें लगता है कि मैं...
टोंग किउ.
मैं और मेरी माँ...
...मैंने वह स्क्रिप्ट पूरी कर ली है जिसे पिताजी ने अधूरा छोड़ दिया था...
...और उनके पहले के नोट्स।
अब हम इन्हें आपको दे रहे हैं।
उनका अच्छे से ख्याल रखना।
पापा चाहते थे कि तुम ठीक रहो।
आप हमेशा उनकी बात सुनते आए हैं, है ना?
उन पर झूठा आरोप लगाया गया था।
शायद यह काम जिया नाम के उस लड़के ने किया था।
और अब जिया ने उसे फिर से तंग करना शुरू कर दिया है।
वह इस नाराजगी को अपने अंदर दबाए हुए है।
भले ही उन्होंने ट्रांसफर के बारे में बात करना बंद कर दिया हो...
...वह अब भी अपने मन में सब कुछ दबाए हुए है, एक शब्द भी नहीं बोल रहा है।
बड़ा भाई, भाभी...
कृपया मेरी तरफ से भी उनसे बात कर लीजिए।
यह बच्चा मेरी कॉल का जवाब क्यों नहीं दे रहा है?
मैं उसे फोन करके देखता हूँ।
वह मेरे लिए फोन भी नहीं उठा रहा है।
कोई बात नहीं, शी, अभी चिंता मत करो।
मैं वेइगुओ को ढूंढने जाता हूँ।
मैं उससे कोशिश करने को कहूंगा।
ठीक है, धन्यवाद, बड़े भाई।
चिंता मत करो।
इसे अपने बड़े भाई को संभालने दो।
आप आजकल कैसे हैं? सब ठीक चल रहा है?
मैं प्रबंधन कर रहा हूँ।
आपको बिल्कुल भी जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए।
वेइगुओ.
वेइगुओ!
मैंने कहा, थोड़ा आराम करो।
लो, थोड़ा पानी पी लो। पी लो।
बड़े भाई, मैं थका हुआ नहीं हूँ।
मुझे आज ये कुछ पिक्चर फ्रेम पूरे करने हैं।
मुझे इन्हें पूरा करना होगा।
उसके साथ क्या हो रहा है?
जबसे दादा टोंग का निधन हुआ...
...वह कुछ पहले जैसा नहीं रहा है।
लेकिन पिछले कुछ दिनों से...
मैं तुम्हारे चाचा किउ'एर के पारिवारिक मामलों में व्यस्त था...
...अंदर और बाहर...
...इसलिए मुझे उसमें कुछ भी अलग नहीं लगा।
वह असल में नाटक कर रहा है।
मुझे लगता है कि वह बहुत डरा हुआ है।
खासकर जैसे-जैसे सर्जरी का समय नजदीक आता है, वह और भी ज्यादा डरने लगता है।
मैं जाकर उससे बात करूंगा।
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं, अंकल।
उसे कुछ पल अकेले रहने दो।
मैं उसके साथ यहीं हूँ, आप चिंता न करें।
आप अंकल किउ'एर के सामान से निपटिए।
ठीक है। तुम कुछ देर उसके साथ रहो।
जारी रखें।
दूसरा भाई।
थोड़ी देर के लिए मुझसे मिलने आओ।
मुझे कुछ अत्यावश्यक काम है।
बड़े भाई, मैं यहाँ थोड़ा व्यस्त हूँ।
यह काम खत्म होने के बाद मैं वापस आऊंगा।
ठीक है, तो आप अपना काम कीजिए।
यह जल्द ही हो जाएगा।
क्या आप सचमुच ऐसा करने की योजना बना रहे हैं...?
क्या आप जीवन भर बढ़ई ही बने रहना चाहते हैं?
अगर मैं भविष्य में सचमुच बढ़ई बन जाऊं तो...
...वह भी बुरा विकल्प नहीं होगा।
यह ठीक नहीं है।
आप बहुत काबिल हैं।
आप बहुत कुछ कर सकते हैं।
कोई बात नहीं क्या...
...पहले अपनी दवा ले लो।
क्या ये दवाएं परसों ही निर्धारित नहीं की गई थीं?
आखिर एक भी गोली क्यों नहीं बची?
अगर आप सर्जरी नहीं करवाना चाहते...
...आपको इसकी आवश्यकता नहीं है।
क्या आप यही नहीं चाहते थे?
तुमने मुझे पूरी तरह से पहचान लिया।
ऐसा नहीं है कि मैं इसे नहीं चाहता।
बस वो एक सेकंड ही तो है...
...मैंने अंकल टोंग को ठीक-ठाक देखा।
अगले ही पल वह गायब हो गया।
आपको पता है?
उन्होंने नाम चुनने में भी हमारी मदद की।
"बांस की लाठी, भूसे की चप्पलें, घोड़े से भी हल्का।"
"चावल के फूलों की सुगंध में एक समृद्ध वर्ष की कहानी छिपी है।"
किंग निआन।
यह एक प्यारा नाम है।
उन्होंने मुझे यह भी बताया...
...अभी भी उसके पास करने के लिए बहुत सी चीजें थीं।
वह बहुत से लोगों से मिलना चाहता था।
दरअसल, मैं भी ऐसा ही सोचता हूं।
मुझे भी बहुत सी चीजें करनी हैं।
और बहुत से लोग...
मैं तुम्हें समझता हूं।
मैं पूरी तरह समझता हूँ।
इतना ज्यादा मत डालो...
...अब हमें खुद पर और दबाव नहीं डालना है, ठीक है?
और हमें चीजों के बारे में ज्यादा सोचना भी नहीं चाहिए।
अब से...
...हर एक दिन खुशियों से भरा होना चाहिए।
मैं हर कदम पर आपके साथ रहूंगा।
परिणाम चाहे जो भी हो...
चाहे वह एक साल हो...
...तीन महीने...
...या इससे भी कम समय...
...चिंता न करें।
आइए हर दिन खुश रहें।
मैं वादा करता हूँ कि मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा।
यह कहना।
जब आप इसे कह देंगे तो आपको अच्छा लगेगा।
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
यहां क्या हो रहा है?
वेइगुओ, वह...
...यह सही नहीं लगता।
आपका मतलब क्या है, सही नहीं?
उन्होंने चश्मा पहना हुआ है।
डॉक्टर ने यही कहा...
...किसी बात से वह परेशान था...
...नेत्र - संबंधी तंत्रिका।
यह ऑप्टिक तंत्रिका पर दबाव डाल रहा है।
तो फिर हम क्या करें?